https://blog.csdn.net/weiwangchao_/article/details/4681813

1、在cpp文件中调用c文件中实现的函数的时候，需要用extern "C"声明该函数，否则cpp会按名字改编后的函数名去找该函数而找不到。(这是作用）

   c文件中有一函数：
              void Transfer(int a; char b);
   cpp文件中必须用extern "C"声明该函数如下才可以实行调用：
            extern "C" void Transfer(int a; char b);

2、在cpp文件中实现的函数，c文件若要调用，就必须在cpp文件中用extern "C"来声明该函数，否则cpp在编译过程中就会对其进行名字改编，c文件就找不到该函数的原型。(这是作用）


  cpp文件中有一函数：
               void Transfer(int a; char b);
   但必须用extern "C"来声明后，如下：
                extern "C" void Transfer(int a; char b);
   c文件才可以调用void Transfer(int a; char b)函数。

 

总结：以上讲的是两个方面，1中讲cpp调用c，2中讲c调用cpp。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「工程师WWW」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weiwangchao_/article/details/4681813