https://www.cnblogs.com/my_life/articles/3968782.html

epoll的工作方式
epoll分为两种工作方式LT和ET。

LT可以理解为水平触发，只要有数据可以读，不管怎样都会通知。而ET为边缘触发，只有状态发生变化时才会通知，可以理解为电平变化。

LT(level triggered) 是默认/缺省的工作方式，同时支持 block和no_block socket。
这种工作方式下，内核会通知你一个fd是否就绪，然后才可以对这个就绪的fd进行I/O操作。
就算你没有任何操作，系统还是会继续提示fd已经就绪，不过这种工作方式出错会比较小，
传统的select/poll就是这种工作方式的代表。


ET(edge-triggered) 是高速工作方式，仅支持no_block socket，这种工作方式下，当fd从未就绪变为就绪时，
内核会通知fd已经就绪，并且内核认为你知道该fd已经就绪，不会再次通知了，除非因为某些操作导致fd就绪状态发生变化。如
果一直不对这个fd进行I/O操作，导致fd变为未就绪时，内核同样不会发送更多的通知，因为only once。
所以这种方式下，出错率比较高，需要增加一些检测程序。

